大家好我是大鱼
马斯克又一次
把Roadster的
承诺往后推了
去年11 月他
信誓旦旦的
说4 月1 号
现在改口到四月底
这不是简单的跳票
而是Tesla把
最极致的
性能怪兽
留到所有
核心业务
都站稳之后
才肯放出来
全新商标
已经锁定设计
专利把座椅
直接变成第二底盘
种种迹象显示
这一次
Roadster真的要来了
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
第一部分
马斯克又跳票了！
明明去年11月
马斯克还
信誓旦旦说
4月1号要来个
Roadster demo
结果现在他
直接改口
probably in
late April
这种小延期
对粉丝来说
其实最折磨
Roadster从
2017年原型车
亮相到现在
已经被推了无数次
每次Tesla一忙着
量产Model 3
Y或者
Cybertruck
就会把这台
超跑先放一边
不过这其实也是
马斯克最
真实的一面
他永远把
核心业务排第一
绝不乱来
更重要的是
种种迹象显示
Roadster
已经箭在弦上
二月Tesla向
美国专利商标局
提交了全新的
Roadster商标申请
一个是拉长未来感的
ROADSTER字标
另一个则是
三角流线设计
看起来就是
车身轮廓的剪影
这绝对不是
随便玩玩
设计已经锁死
说明Tesla随时
准备公开了
更狠的是
二月商标才刚出
三月五日
Tesla又拿到一项专利
一体成型的
复合材料座椅框架
传统座椅要用
十几个金属
零件拼装
容易松动加重
还占空间
Tesla这次直接
把座垫靠背
头枕侧翼
全部做成
单一连续结构
用热成型复合材料
再加上可变刚性区
跟六自由度致动器
这已经不是椅子
这根本是Roadster
的第二个底盘
这就像把
传统座椅的
拼装盔甲换成
一体化的战斗服
重量减轻
刚性爆表
侧向支撑更凶猛
开高速弯道时
你整个人
就贴在椅子上
专利图里那种
激进的侧翼造型
一看就知道是为
Roadster这种
性能怪兽量身订做
你可能会问
Roadster的
规格到底有多猛？
当年2017年
公布的数据是
0-60英里只要1.9秒
极速超过250 mph
续航高达
1000公里
约620英
里马斯克 后来还说
加上选配的
SpaceX
冷气推进器套件
加速能再砍到
1.1秒左右
这已经不是超跑
这根本就是
会飞的怪物
不过生产时间表
还是开放状态
马斯克先前目标是
2027年上半年
或中期开始量产
也就是揭幕后
12-18个月
那些九年前
就砸了高达5万美元
订金的车主
现在还得再等
至少一年
十年了啊兄弟
这种等待真的
考验人性
像MKBHD
这种Roadster
的预订者
钱放在Tesla
手上长达8 年
车一直没有交付
后来他干脆取消预订
要求退款
不过马斯克
每次延期背后
其实都在做
更狠的事
他把资源全砸在
核心车款上
现在Cybertruck
Semi
Robotaxi
都逐步站稳
Roadster
才终于要出来当
「光环车」
这也许就是他的节奏
我们也只能接受
所以说到这里
Roadster这次
晚一点就晚一点吧
但商标锁定了
专利也出了
马斯克亲口说
这将会是炸裂级的神作
banger next-level
我敢保证
这辆车一旦亮相
绝对会让全球
电动车圈再震一次
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
特斯拉生产经营
方面的消息
最近有网友发现
在拉斯维加斯
郊区Henderson的
一个停车场
停着不少的Tesla
Model Y！
这些车全部
挂Texas 牌照
而且最关键的
细节来了
它们全都有
后置摄影机清洗器
你可能会问
这有什么了不起？
重点是只有
Austin 正在跑的
Robotaxi Model Y
才有这样的改装！
普通消费者买的
Model Y根本没有
后置摄影机清洗器
因为无人车
没有人下车擦镜头
得靠自己随时喷水
保持清晰视野
FSD 才能真正
24 小时运转
现在一大堆
这样的车停在
Vegas 郊区
你说这是巧合？
Tesla 在Q4
财报电话会议上
明明就讲了
拉斯维加斯
会在2026 年上半年
看到Robotaxi 服务
现在这些车
已经到位
难道不是即将
上线的前兆吗？
再来看达拉斯
达拉斯街头
也出现一样的
改装Model Y
同样全部是
Texas 牌照
后摄影机清洗器
一应俱全
其中一辆甚至
被拍到在模拟
接送乘客的动作！
Tesla 同样在
Q4 财报中
把Dallas 列为
7 个首批扩张的
大都会区之一
其他还有Houston
Phoenix
Miami
Orlando
Tampa
跟刚刚提到的
Las Vegas
从Austin 已经
无安全员上路
到现在Vegas
跟Dallas
同时出现专属
Robotaxi 硬体
这个速度说
明马斯克 说到做到
根本没在等
我们再来说说
这背后意义
这个后摄影机清洗器
不是个小改装
它完美揭示了
Tesla 对真正
无人驾驶的决心
因为Robotaxi
不能靠人
手动清洗镜头
必须全自动应付雨水
尘土和雪等
各种天气
这才是精髓
从Austin 验证
到现在把
同一套硬体
直接复制到新城市
Tesla这是在用
最快的速度scale
不过竞争对手
一点也没放松
Zoox 已经在
Las Vegas
跑了一阵子
Uber 夏天就要
上线Zoox
Waymo 也计画
进军Dallas
但你发现没有？
Tesla 用的是
现有Model Y
快速部署
成本更低
数量就能
瞬间拉起来
等4 月份
Cybercab开始量产
才是真正的大爆发
所以这些改装
Model Y的出现
不是巧合
而是Tesla
Robotaxi 大军
真正要席卷
美国的信号
2026 年
上半年的
7 城计划已经
开始动起来了
这才是马斯克的节奏
最近中东局势
又开始紧张起来
你有没有
这种感觉？
平常开电动车
觉得方便
结果一遇到
外部不确定
移动和基础设施
马上变成
最现实的问题
就在这个时候
Tesla直接出手了
Tesla在中东
部分地区启用了
免费Supercharging
在沙乌地阿拉伯
阿拉伯联合
大公国（UAE）
和卡达的选定站点
车主可以免费充电了
这项临时政策
涵盖了广泛的
Supercharger网路
目的是在目前
地缘政治局势下
支持车主们
继续保持移动力
因为在这种时刻
充电基础设施的存取
可能会变得特别
具有挑战性
这一招让车主在
潜在动荡的情况下
不用再担心
充电费用
就能继续出行
说明Tesla
不希望你在
最需要移动的时候
还要为钱烦恼
这是Tesla第一次
这样做吗？
当然不是
他们在危机时刻
开放免费充电
已经有很长的
记录了
在北美
他们经常在
美国重大飓风
来临前启用
免费Supercharging
帮助居民
安全的撤离
在加州野火期间
沿着疏散路线
也实施过
同样的措施
因为那些路线
高度依赖
充电基础设施
在欧洲
他们也在区域动荡
包括能源危机
和难民移动时期
提供过免费
Supercharging
确保驾驶人保有
最重要的移动能力
这看起来只是
小小的一个福利
但其实展现了
Tesla和马斯克
最真实的态度
在大家都在
算成本的时候
他们选择在
关键时刻站出来
支持车主
这不只解决了
眼前的问题
更强化了
Tesla在车主
心中的地位
当其他车厂
还在卖车的时候
Tesla已经
在关键时刻成为
那个可靠的伙伴
这才是长期
价值的本质
战争的残酷性在于
没有人能置身事外
希望局势能
尽快稳定下来
最后看本田的
一个坏消息
根据Automotive
News报导
Honda准备在
今年12月结束
Prologue
这款纯电
休旅车的生产
而且没有任何
后继车款
从2027年起
美国市场Honda
将彻底没有
纯电动车可卖
这么短命的
EV推进
真的让人
看了傻眼
Prologue是
Honda跟GM
的合作产物
使用GM的
BEV3平台
在墨西哥
Ramos Arizpe
工厂组装
当初就是为了
快速切入EV市场
不用自己从零
开发架构
2025年刚上市
冲到近39
000台
开局还不错
但今年前两个月
美国只卖出1
731台
年比暴跌75%
简直像断崖式崩盘
这不只是
单一车款的问题
而是Honda
整个北美EV
战略的大转弯
本月稍早
他们已经确认
取消多款即将
推出的电动车
还认列数十亿
美元的减值损失
Honda说会用
增加汽油车
和油电混合车
的产量来补量
有趣的是
经销商反而
拍手叫好
他们看到
EV需求放缓
混合动力
反而热门
觉得这步棋
更贴近现在
消费者的口味
这已经是
2026年EV市场
一连串取消潮
的最新一击
先是Ford去年
宣布结束纯电
F-150 Lightning
最近Volvo砍掉EX30
VW暂停ID.Buzz
GM又一次
杀掉Bolt EV
就连Tesla也计划
在2026年第二季
结束Model S和X生产
把Fremont工厂
空间让给
Optimus
人形机器人
不过Tesla
和传统车厂的
策略完全不同
传统车厂
遇到市场变化
就急着撤退
回头去抱油电混动
而马斯克却是果断
把老旗舰车停掉
全力冲新的战场
这不是退
是进攻
这才是真正的远见
最后是老马说
马斯克说
Tesla 目前是
全世界在真实世界
AI（real-world AI）
方面
遥遥领先的最强者
Tesla 实际上
比任何其他公司或系统
在真实世界AI
上都强得多
Tesla 还拥有
最高的智能
密度（intelligence density）
胜过任何其他AI
能用很少的
硬体资源
跑出极高智能效率
他们的优势不在于
模型参数多大
而是在真实
物理世界中
的实用智能
而且未来
Optimus
人形机器人
会把这种高智能
密度推向极致
因为机器人
需要更严苛的功耗
体积和安全性限制
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯